##라우팅 프로토콜

라우팅 프로토콜은 패킷이 목적지까지 가는 방법을 결정하는 프로토콜이다. RIP, OSPF, IGRP, BGP 등이 있으며 라우팅 테이블을 참조해 가장 좋은 길로 패킷을 전송시킨다.

###Static VS Dynamic
라우팅 프로토콜은 Static 과 Dynamic 프로토콜로 구분된다. 
Static Routing은 정적으로 Routing을 관리하는 것을 말한다. 즉, 사람이 직접 경로를 결정하고, 라우터는 입력받은 경로로만 패킷을 전송시키는 방법을 의미한다. 
Static Routing은 Routing table과 교환하지 않고 Routing이 가능하기 때문에 네트워크 대역폭을 절약할 수 있다.
또한 외부에 자신의 경로를 알리지 않기에 보안에도 강하다. 하지만 경로에 문제가 생길 경우 대처하기 어렵다는 단점이 존재한다.

반면, Dynamic Routing은 Static Routing과 반대로 자동으로 경로가 결정되는 프로토콜이다. 즉, 라우터가 판단하여 가장 효율적인 방법으로 패킷을 전송하는 방법이다.

###IGP(Interior Gateway Protocol)
IGP(Interior Gateway Protocol) : AS내 사용하는 라우팅
- RIP(Routing Information Protocol) : Disctance Vector 방식을 사용하며 최초의 표준 프로토콜입니다. 30초마다 라우팅 정보를 업데이트하며 현재 잘 사용하지 않으며 소규모 네트워크에 적합합니다.
- IGRP(Interior Gateway Routing Protocl) : Disctance Vector 방식을 사용하며 RIP보다 여러가지 요소로 경로를 분석하는 발전된 Cisco에서 개발한 프로토콜입니다. 60초마다 라우터 정보를 업데이트하며 중/대규모 네트워크에 적합합니다.
- EIGRP(Enhanced Interior Gateway Routing Protocol ) : Distance Vector 방식을 사용하며 Cisco에서 IGRP를 발전시켜 개발한 표준 프로토콜입니다. Link State 방식처럼 변화가 있을 경우 즉시 테이블을 교환합니다. 중/대규모 네트워크에 권장하지 않습니다.

Distance Vector 방식이란?
- 목적지까지의 거리, 방향만을 저장하며 인접 라우터끼리 주기적으로 라우팅 테이블을 교환합니다. 프로토콜에 따라 다른 요소를 매트릭으로 이용하여 최적 경로를 계산합니다. 라우팅 테이블에 간단한 정보만을 저장하여 메모리/CPU 부담이 적지만 매시간마다 업데이트를 하여 트래픽이 발생하며 변화가 발생할 경우 모든 라우터가 알기 전까지 Convergence Time이 발생합니다.

LInk State 방식이란?
- 목적지까지의 모든 경로 정보를 저장하며 인접 라우터끼리 테이블 교환 주기가 길고 변화가 있는 경우만 테이블을 교환합니다. Dijkstra 알고리즘이나 SPF(Shotrest Path First)알고리즘의 코스트를 매트릭으로 이용하여 최적 경로를 계산합니다. 모든 경로 정보를 보관하고 있기 때문에 변화가 발생할 경우 확인하는 시간이 짦지만 많은 정보를 저장하고 있어 메모리/CPU 소모가 큽니다.

- OSPF(Open Shortest Path First) : Link State 방식 중 SPF 알고리즘을 사용하는 표준 프로토콜입니다. 새로운 정보 생성시 Dijkstra 알고리즘 사용합니다.

- ISIS(Intermediate System-to-Intermediate System Protocol) : Link State 방식 중 SPF 알고리즘을 사용하는 표준 프로토콜입니다. 새로운 정보 생성시 Dijkstra 알고리즘 사용합니다. OSPF와 동작에 일부 차이가 있으며 대규모 네트워크일수록 ISIS를 사용합니다.

###EGP(Exterior Gateway Protocol)
EGP(Exterior Gateway Protocol) : AS간 사용하는 라우팅
- BGP : Path Vector 방식을 사용하며 인터넷에서 많이 사용되고 있는 표준 프로토콜입니다.

Path Vector 방식이란?
- Distance Vector + LInk State 방식
- 거리에 대한 처리 과정이 생략되고 관리하는 라우팅 정보에는 목적지 네트워크의 AS(Autonomous System) 만 저장합니다. Distance Vector의 장점인 간단한 정보만을 저장하여 메모리/CPU 부담이 적고 LInk State 방식의 장점인 변화가 있는 경우에만 테이블을 교환합니다.