# 자바의 정석 6장 
## 6.1 객체지향언어

### 6.1.1 객체지향 언어의 역사
객체지향언어의 탄생이유는 객체지향이론의 기본 개념을 생각하면 이해 된다. '실제 세계는 사물로 이루어져 있으며, 발생하는 모든 사건들은 사물간의 상호작용이다.'라는 기본 개념하에 실제 세계를 컴퓨터 속에 옮겨 놓은 것과 같다. 결국 작은 세상을 컴퓨터 내부에서 만들어 내는 것이다.

### 6.1.2 객체지향언어
__객체지향언어는 기존 프로그래밍 언어와 다른 개념이 전혀 아니다. 기존의 프로그램에 몇가지 규칙을 추가한 보다 발전된 형태일 뿐 다른 개념이 아니다.__    
다만, 절차적 언어에 익숙한 사람이라면 객체지향적 코드를 작성할 수 있도록 익숙해지기 위해 노력할 필요가 있다.

__객체지향 언어의 특징__
1. 코드의 재사용성이 높다
2. 코드의 관리가 용이하다
3. 신뢰성이 높은 프로그래밍이 가능   
   제어자, 메소드를 사용해 데이터 보호하고 코드 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작 방지

객체지향 프로그래밍을 하는 경우 너무 객체지향개념에 얽매여서 고민하기 보다는 프로그램을 완성한 뒤 어떻게 코드를 객체지향적으로 개선할 수 있을지 고민하는 방법이 좋다.
   

## 6.2 클래스와 객체

### 6.2.1 클래스와 객체의 정의와 용도
* 클래스란 '객체를 정의해 놓은 것' 또는 '객체의 설계도 또는 틀'
* 객체란 '실제로 존재하는 것' -> 우리 주위에서 볼 수 있는 사물들이 곧 객체이다.
* 클래스와 객체의 관계는 제품 설계도와 제품 -> TV 설계도와 TV의 관계
* 결국 클래스는 객체를 만들기 위해 사용될 뿐, 직접 사용되는 것은 객체.

### 6.2.2 객체와 인스턴스
* 클래스로부터 객체를 만드는 과정 -> 클래스의 인스턴스화
* 만들어진 객체 -> 인스턴스 ,  EX) Tv클래스로 부터 만들어진 객체는 Tv클래스의 인스턴스.
* 책상은 인스턴스다 X -> 책상은 객체다. O
* 책상은 책상 클래스의 객체다. X -> 책상은 책상 클래스의 인스턴스다. O 와 같이 명확한 용어 사용 필요

### 6.2.3 객체의 구성요소
* 객체는 속성과 기능, 두가지의 구성요소로 이루어짐.
* 속성 -> 멤버 변수, 특성(attribute), 필드(field), 상태(state)
* 기능 -> 메서드(method), 함수(function), 행위(behavior)
* 각 변수의 자료형은 속성의 값에 알맞은 것을 선택해야 한다.
<pre><code>class TV{
    String color;
    boolean power;
    int channel;    //Property(field)

    void power()
    void channelUp()
    void channelDown()  //Method
    }
    </code></pre>

### 6.2.4 인스턴스 생성과 사용
* 지금까지 한것들은 TV클래스를 생성하고 선언한 것, 즉 설계도를 만들기만 한 것이므로 실제 설계도를 바탕으로 제품을 만들어야 실제 사용이 가능하다.
<pre><code>
class TV{
    String color;
    boolean power;
    int channel;    //Property(field)

    void power()
    void channelUp()
    void channelDown()  //Method
    }

class Tvtest {
   public static void main(String args[]) {
      Tv t; //Tv 클래스의 참조변수 t를 선언
      t = new Tv(); //Tv인스턴스 생성 후, 생성된 Tv인스턴스의 주소를 t에 저장
      t.channel = 7 
      t.channelDown(); //Tv인스턴스의 변수 성정 및 메서드 호출
      System.out.println(~~~);
   }
}
</code></pre>
한 단계씩 분해해서 살펴보면 좀 더 이해하기 편할 것이다.

1. Tv t;
   TV 클래스 타입의 참조변수 t 선언 메모리에 참조변수 t를 위한 비어있는 공간이 준비된다.
2. t = new Tv();
   연산자 new에 의해 Tv클래스의 인스턴스가 메모리의 빈 공간에 생성된다. 이와함께, 클래스의 멤버변수들 또한 기본값으로 초기화 되어 저장된다.
   이 다음, =에 의해서 생성된 객체의 주소값이 참조변수 t에 저장된다.
3. t.channel = 7;
   참조변수 t에 저장된 주소에 있는 인스턴스의 멤버변수 channel에 7을 저장.
4. t.channelDown();
   t가참조하고 있는 Tv인스턴스의 channelDown 메서드 호출

두번째는 그럼 스스로 공부해보는 것은 어떠신가요...?
### 6.2.5 객체 배열

* 객체 또한 인스턴스 처럼 배열로 처리하는 것이 가능하다.
* 객체배열을 생성하는 경우 객체가 저장되는 거은 아니고, 객체의 주소가 배열안에 저장되는 것.
* 기존의 배열과 같이 같은 타입의 객체만 저장이 가능하다.
<pre><code> 
class TV {
   public static void main(String args[]){
      Tv[] tvArr = new Tv[3]; //길이가 3인 배열 생성

      for(int i = 0; i < tvArr.length; i++) {
         tvArr[i] = new Tv();
         tvArr[i].channel = i + 10;
      } // 배열에 11-13까지 저장

      for(int i = 0; i < tvArr.length; i++) {
         tvArr[i].channelUp();
         System.out.println("tvArr[%d].channel=%d%n",i,tvArr[i].channel);
      }
   }
}

class Tv {
   String color;
   boolean power;
   int channel;

   void power() { power =! power; }
   void channelUp() { ++channel; }
   void channelDown() { --channel; }
}
</code></pre>

### 6.2.6 클래스의 또 다른 정의
* 객체 지향적인 관점에서의 클래스가 아니라, 프로그래밍에서의 클래스는 데이터와 함수의 결합(구조체+함수)
* 기본적으로 제공되는 자료형 이외에 사용자가 직접 연관된 것들을 묶어 추가하는 사용자정의 타입 또한 사용할 수 있다.
<pre><code>
class Time {
   int hour;
   int minute;
   float second;
}
</code></pre>
와 같이 연관된 것들을 하나의 클래스로 묶어 새로운 클래스를 선언함으로써 이를 편리하게 다룰 수 있을 뿐만아니라 메소드를 추가하여 제약조건들을 코드에 쉽게 반영할 수 있다.