# 내부 클래스

## 내부 클래스란?
클래스 내부에 선언된 클래스로써 두 클래스가 서로 긴밀한 관계에 있을 때 사용한다.

한 클래스를 다른 클래스의 내부 클래스로 선언하면 두 클래스의 멤버들 간에 서로 쉽게 접근할 수 있다는 장점과 외부에는 불필요한 클래스를 감추어 코드의 복잡성을 줄일 수 있다.

<pre><code>
class A { //외부 클래스
    class B { //내부 클래스

    }
} //이때, class B는 class A 이외에는 잘 사용되지 않아야 한다.
</code></pre>

## 내부 클래스의 종류와 특징
* 인스턴스 클래스
  * 외부 클래스의 멤버변수 선언 위치에 선언
  * 외부 클래스의 인스턴스 처럼 다루어짐
  * 외부 클래스의 인스턴스와 관련된 작업에 사용될 목적으로 선언

* 스태틱 클래스
  * 외부 클래스의 멤버변수 선언 위치에 선언
  * 외부 클래스의 static 변수 처럼 다루어짐
  * static 메서드에서 사용될 목적으로 선언

* 지역 클래스
    * 외부 클래스의 메서드나 초기화블럭 안에 선언
    * 선언된 영역ㅂ내부에서만 사용 가능

* 익명 클래스
    * 클래스의 선언과 객체의 생성을 동시에 하는 이름없는 클래스

<pre><code>
class Outer {                           class Outer {
    int iv = 0;                             class InstanceInner {}
    static int cv = 0;                      static class StaticInner {}
                                -->
    void myMethod() {                       void myMethod() {
        int lv = 0;                             class LocalInner {}
    }                                       }
}                                       }
//왼쪽과 같이 인스턴스멤버와 static멤버를 선언할 때 처럼 내부 클래스가 사용된 것을 알 수 있다.
</code></pre>

결국 이처럼 내부클래스는 외부 클래스 입장에서 다른 멤버변수와 다를 것이 없는 존재로 인식된다.
그렇기에 제어자와 접근성 또한 다른 멤버 변수들과 같이 똑같이 적용되며, abstract, final과 같은 제어자를 사용할 수 있고 private, protected와 같은 접근제어자 또한 사용이 가능하다.

<pre><code>
class InnerEx3 {
    private int outerIv = 0;
    static int outerCv = 0;

    class InstanceInner {
        int iiv = outerIv; //외부 클래스의 private 멤버에도 접근 가능.
        int iiv2 = outerCv;
    }

    static class StaticInner {
        /static 클래스는 외부 클래스의 인스턴스 멤버에 접근이 불가능
        int siv = outerIv;
        static int scv = outerCv;
    }

    void myMethod() {
        int lv = 0;
        final int LV = 0;

        class LocalInner {
            int liv = outerIv;
            int liv2 = outerCv;

            //외부 클래스의 지역변수는 final이 붙은 변수(상수)만 접근 가능.
            int liv3 = lv;
            int liv4 = LV;
        }
    }
}
</code></pre>

1. InstanceInner 클래스
    - 외부 클래스의 인스턴스멤버이기 때문에 외부의 인스턴스 변수와 static 변수 모두 사용가능.
2. StaticInner 클래스
    - 외부 클래스의 static 멤버이기 때문에 외부 클래스의 static 변수만 사용가능.
3. LocalInner (method 내부 지역 클래스)
    - 외부 클래스의 인스턴스 멤버와 static 멤버 모두 사용할 수 있다.
    - final이 붙은 method 내부의 지역변수 또한 사용할 수 있다.

이외에도 많은 예시들이 있지만..스스로 공부해 보시길 추천합니다..복습에 좋아요.

## 익명 클래스

- 익명 클래스는 특이하게 내부 클래스들과 달리 이름이 없다.
- 클래스의 선언과 객체의 생성을 동시에 하기 때문에 단 한번만 사용가능하며, 오직 객체만을 생성할 수 있음.
- 사실 이게 왜 필요한지 잘 모르겠어요 아직.....;;;
  
