# 자바의 정석 7장 
## 7.4 제어자(modifier)

### 7.4.1 제어자란?
* 클래스, 변수 또는 메서드의 선언부에 함께 사용되어 부가적인 의미 부여하는 것.
* 그 중 접근 제어자는 클래스나 멤버변수 메서드에 주로 사용되며, 네가지 중 하나만 선택해서 사용할 수 있다.

### 7.4.2 static
* static 변수란 공통적인 이란 의미를 가지고 있음, 이름 그대로 같은 클래스의 모든 인스턴스에서 공통적으로 사용되는 것. 다른 말로는 클래스 변수라고 한다.
* 그렇기에 static 변수의 경우 모든 인스턴스에서 값이 동일하며, 인스턴스를 생성하지 않고도 사용할 수 있다.
* static 메서드 또한 인스턴스의 변수를 사용하지 않는 경우 선언하여 사용 가능, 또한 인스턴스를 생성하지 않고도 사용 가능하므로 호출 속도 빠름.
  
### 7.4.3 final
* 변수, 메서드, 클래스를 변경할 수 없도록 고정시킬 때 사용
* 변수에 사용되면 변수를 상수로, 메서드에 사용되면 오버라이딩을 할 수 없도록, 클래스에 사용되면 자손 클래스 생성을 못하도록 만든다.

### 7.4.4 abstract(추상화)
* 메서드의 선언부만 작성하고 실제 수행 내용은 구현하지 않은 채 사용.
* 또한, 클래스에 사용하여 사용자가 클래스의 내부에 구현되지 않은 메서드가 있는 것을 알 수 있도록 생성
<pre><code>
abstract class AbstractTest {
    abstract void move();
}
</code></pre>
* 추후 공부할 추상 클래스와 인터페이스를 통해 오버라이딩의 장점을 살릴 수 있음.

### 7.4.5 access modifier (접근 제어자)
* 멤버 또는 클래스에 외부에서의 접근을 제한하는 데 사용
<pre><code>
private - 같은 클래스 내부에서만 접근 가능
default - 같은 package 내부에서만 접근 가능
protected - 같은 package 내에서, 그리고 package에 상관없이 자손클래스에서 접근 가능
public - 제한 없음
</code></pre>

### 7.4.6 접근 제어자를 이용한 캡슐화
접근 제어자는 주로 클래스 내부에 선언된 데이터를 보호하기 위해 사용, 객체지향개념의 캡슐화와 관련된 내용.
<pre><code>
public class TimeTest {
public static void main (String[] args) {
    Time t = new Time(12, 35, 30);
    System.out.println(t);
    t.hour = 13; //hour의 경우 Time class에서 private 이기 때문에 setting이 불가능
    t.setHour(t.getHour()+1); //현재시간보다 1시간 후로 변경한다.
    }
}

class Time {
    private int hour, minute, second; //private 접근 제어자를 통해 외부로 부터 변수를 보호
                                      /상속 클래스에서 직접 변경할 경우 protected를 사용
    Time (int hour, int minute, int second) {
        setHour (hour);
        setMinute (minute); 
        setSecond (second); 
    }

    //getter는 보통 단순히 값을 얻기 위해 사용
    public int getHour() { return hour; }

    //setter를 통해 외부에서 간접적으로 변수에 접근 가능
    //setter를 통해 변수를 지정하는데 제약 조건을 걸 수 있음
    public void sethour(int hour) {
        if (hour < 0 || hour > 23) return;
        this.hour = hour;
    }

    public int getSecond() ( return second; }

    public void setSecond(int second) { 
        if (second < 0 || second > 59) return; 
        this.second = second;
    }

    public String toString () {
        return hour + ":" + minute + ":" + second;
    }
}
</code></pre>

* get,set을 위한 메서드 이름의 경우 암묵적으로 get~, set~ 이므로 특별한 이유가 없다면 지키는 것이 좋다.

### 7.4.7 생성자의 접근 제어자
* 일반적으로 생성자는 클래스의 접근 제어자와 똑같은데, 이를 임의로 바꿔 다르게 지정할 수 있다.
* 만약 생성자가 private 일 경우 외부에서 접근이 불가능하므로, 인스턴스를 생성할 수 없다.
* 다만, 간접적으로 생성자에 접근할 수 있도록 public 메서드를 만들면 접근이 가능하다.

<pre><code>
final class Singleton() { 
    //멤버 접근 제어자가 private인 경우 상속이 불가
    //클래스의 앞에 final이 있다.
    private static Singleton s = new Singleton(); //static 함수인 getInstance가 호출되었을 때 바로 사용할 수 있도록 static 통해 미리 생성.
    private Singleton {...};

    public static Singleton getInstance() { //인스턴스를 생성하지 않고도 사람들이 사용할 수 있도록
        if(s==null) {
            return new Singleton s;
        }
        return s;
    }
}

    class SingletonTest{
        public static void(Stirng args[]) {
        Singleton s = new Singleton(); //private 이기에 호출 불가능.
        Singleton s = Singleton.getInstances();
    }

}
</code></pre>

### 7.4.8제어자 조합
앞에서 보았던 것과 같이 제안을 조합해서 사용할수 있으며, 다만 몇가지 주의사항이 있다.
* 메서드에 static과 abstract는 동시에 사용 불가능.
* 클래스에 abstract와 final을 같이 사용할 수 없다.
* abstract 메서드의 접근자가 private이 될 수 없다.
* 메서드에 private와 final을 같이 사용할 수 없다.